> Источник: https://yandex.ru/support/metrica/ru/turbo/goals
# Цели на Турбо-сайтах

- [Как настроить цели](ru/turbo/goals#how)[Шаг 1 — Настройка элементов страницы Турбо-сайта в Директе](ru/turbo/goals#set-target)[Шаг 2 — Настройка цели в Метрике](ru/turbo/goals#set-goal)[Шаг 3 — Публикация страницы Турбо-сайта и проверка цели](ru/turbo/goals#check)
- [Узнайте больше](ru/turbo/goals#uznajte-bolshe)

С помощью целей Метрики вы можете отслеживать действия посетителей на Турбо-сайтах, созданных в Директе.

Если для сбора статистики Турбо-сайта вы используете автоматический счетчик, то дополнительно настраивать цели Метрики не нужно — они уже настроены.

[Статистика для Турбо-сайта](https://yandex.ru/support/direct/efficiency/turbo-pages-statistics.html#turbo-pages-statistics__metrika-ref)

Если вы привязали к Турбо-сайту собственный счетчик и хотите отслеживать действия посетителей (например, нажатия кнопок), [настройте цели Метрики](ru/turbo/goals#how).

## ru/turbo/goals#howКак настроить цели

Вы можете настроить цели Метрики для кликабельных элементов страницы Турбо-сайта:

- кнопки, в том числе отправки формы;
- адреса;
- телефона.

### ru/turbo/goals#set-targetШаг 1 — Настройка элементов страницы Турбо-сайта в Директе

Чтобы отслеживать:

1. Перейдите в Директ в редактор Турбо-страниц.
2. Справа в меню выберите секцию, для которой хотите настроить цель, и нажмите **Настройки**.
3. В поле **Цели Яндекс Метрики** укажите идентификатор цели. Например, `button-header`.
4. Таким же образом укажите идентификаторы для всех нужных вам элементов.
5. Сохраните изменения.

1. Перейдите в Директ в редактор Турбо-страниц.
2. Справа в меню выберите секцию, для элемента которой вы хотите настроить цель.
3. Рядом с нужным элементом нажмите → **Редактировать**.
4. В поле **Цели Яндекс Метрики** укажите идентификатор цели. Например, `contact-header-phone`.
5. Таким же образом укажите идентификаторы для всех нужных вам элементов.
6. Сохраните изменения.

### ru/turbo/goals#set-goalШаг 2 — Настройка цели в Метрике

1. Перейдите в Метрику в настройки счетчика, который вы указали в редакторе Турбо-страниц в Директе.
2. Перейдите на вкладку **Цели** и нажмите кнопку **Добавить цель**.
3. Выберите тип **JavaScript-событие**.
4. В поле **Название** укажите произвольное название цели.
5. В поле **Идентификатор цели** впишите значение, которое указали для элемента в редакторе Турбо-страниц (здесь в примере `tel-turbo`), и нажмите **Добавить цель**. Созданная цель отобразится в списке целей. Метрика начнет сбор статистики по ней в течение нескольких минут.
6. Таким образом добавьте цели для всех элементов, которые хотите отслеживать.

### ru/turbo/goals#checkШаг 3 — Публикация страницы Турбо-сайта и проверка цели

Убедитесь, что страница готова к публикации и опубликуйте ее. После этого проверьте работу цели:

1. Перейдите в Директ в редактор Турбо-страниц.
2. Нажмите значок и выберите **Ссылки для просмотра**.
3. Перейдите по ссылке предпросмотра страницы.
4. Добавьте в адрес параметр `_ym_debug=2` и [следуйте инструкции](ru/general/check-goal).

Чтобы посмотреть статистику по цели, используйте [Отчет «Конверсии»](ru/reports/conversion). Также вы можете добавлять цели в большинство отчетов Метрики.

[Как сделать отчет по цели](ru/reports/goals)

## ru/turbo/goals#uznajte-bolsheУзнайте больше

- [Статистика по Турбо-сайтам](ru/turbo/stat)
- [Установка счетчика на Турбо-сайты](ru/code/install-counter-turbo)

[Написать в чат](https://yandex.ru/chat/#/user/036e6a02-3620-9cdc-4c5e-a34667a7379e?utm_source=spravka)

Если вам не удалось [самостоятельно проверить работу счетчика](ru/general/check-counter), воспользуйтесь рекомендациями ниже.

Это может происходить по нескольким причинам:

- Счетчик установлен неправильно. Например, CMS внесла изменения в код счетчика. Следует переустановить счетчик или обратиться в службу поддержки вашей CMS.
- Работу счетчика Яндекс Метрики на сайте блокируют неработающие скрипты. Проверить это можно в консоли браузера.

Обратите внимание: служба поддержки не обзванивает пользователей. Не следуйте указаниям людей, которые вам звонят и представляются службой поддержки Яндекс Метрики.

Это значит, что информация отправляется Яндекс Метрике. При этом данные могут не отображаться в отчетах по следующим причинам:

- Данные отправляются на счетчик с другим номером.
- В настройках счетчика, на вкладке **Фильтры**, указаны слишком жесткие фильтры. Удалите ненужные фильтры.
- В настройках счетчика, на вкладке **Фильтры**, задан фильтр **Не учитывать мои визиты**. Это значит, что счетчик не учитывает ваши посещения — попробуйте перейти на сайт в режиме браузера «инкогнито».

Обратите внимание: служба поддержки не обзванивает пользователей. Не следуйте указаниям людей, которые вам звонят и представляются службой поддержки Яндекс Метрики.

| Полезные ссылки Демосчетчик Добавить счетчик Плагины для CMS Бесплатная настройка счетчика API Яндекс Метрики Предложить идею Обсудить в Telegram | Онлайн-обучение Получить сертификат по Яндекс Метрике Пройти обучающий курс |
| --- | --- |

### Была ли статья полезна?
